# Дипломная работа. Платформа для публикации платного контента
Платформа для публикации записей пользователями. Публикация может быть бесплатной, доступной любому пользователю без регистрации, либо платной, доступной только авторизованным пользователям, которые оплатили разовую подписку.

## Технологии
- [Python v.3.10.12]()
- [Django v.4.2.2]()
- [PostgreSQL]()
- [Docker v.27.3.1]()
- [Docker Compose v2.29.7]()
- [платежная система Stripe]()
- [Bootstrap 5.3]()
- [Git 2.34.1]()

### О проекте

+ Возможности незарегистрированных пользователей: 
  - просмотр бесплатных публикаций;
  - просмотр комментариев к публикациям;
  - регистрация.
+ Дополнительные возможности для зарегистрированных пользователей:
  - создание, редактирование и удаление своих публикаций;
  - просмотр только своих публикаций;
  - поставить/убрать лайк для публикации;
  - создание, редактирование и удаление своих комментариев к публикациям;
  - получение платной подписки через сервис платежей Stripe.
+ Дополнительные возможности для пользователей с платной подпиской:
  - просмотр платных публикаций.
+ Регистрация пользователя производится по номеру телефона.
+ Реализована имитация верификации пользователя через смс:
  - после заполнения полей с номером телефона и паролем пользователю необходимо подтвердить введенные данные высланным кодом. В проекте код выводится в терминал.
+ Приложены фикстуры для заполнения базы данных
+ Оформлены Dockerfile и docker-compose.yaml

## Использование
#### Создайте свой проект Django с виртуальным окружением.
#### Клонируйте проект с GitHub:
```commandline
git@github.com:Zadorozhnyy-Dmitry/paywall.git
```
#### Для запуска проекта создайте в корне проекта файл .env следующего вида:
```commandline
# настройки Джанго
SECRET_KEY=***

# настройки БД
POSTGRES_DB=***
POSTGRES_USER=***
POSTGRES_PASSWORD=***
POSTGRES_HOST=***
POSTGRES_PORT=***

# код API для Stripe
STRIPE_API_KEY = ***
```
#### Для создания суперпользователя введите команду:
```commandline
python3 manage.py csu
```
#### Для запуска Docker введите команду:
```commandline
sudo docker compose up -d --build
```

Автор Задорожный Дмитрий